接近したい青い未来へ
想接近蔚蓝的未来
えっ　私本気になっちゃった
唉 原來我是认真的
そうです　なんと発見です
是的 早就发现了
気持ちもやもや愛で繋がれたい
心中混乱想用爱维系
悔しい表情は友情っぽい
不甘的表情很似友情
君と世界のミクスチャー
与你的世界相融
将来もっと有望です
未来充满希望
波がキラキラ　不意に会いに来てよ
波光粼粼 来不期而遇吧
激しい衝動はなんですか？
这股激烈的冲动是怎么回事
果ての世界教えてよ
带我领略世界的尽头吧
知りたい　見たい　好奇心　見事だね
想了解想见识的好奇心 很不错呢
追求して　からかったり
追求过后 又失落
落ち込むとこが可愛い
在失落的时候 说也很可爱
って言うと調子に乗っちゃう突っ走っちゃう
又会得意起来 全速前进
High Powered　一人じゃ足りないんだな
High Powered  一个人是不够的哦
君と私ともに進め　目的が違うってナイショ
你和我共同前进   目的不一样这个是秘密
High Position　野望にときめいたら
High Position 如果有了野心
君と一緒に青い未来で
和你一起  在蔚蓝的未来
泳ぐべきでしょう
一起遨游
侵略って気分なんだ
用侵略的心情
心　攻略って気分頑張っちゃえ
心以攻略的感觉   来加油吧
本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听 狮子   翻译 阎魔曈曈    校对  噗噗   小草爱吃梨
时间轴 那年夏天  分流 Amon   月迷飞影
[不训练吗！？]
姉貴　焼きそばまだ
大姐  炒面还没好吗
上がったわよ　栄子ちゃん
炒好了  荣子酱
こちらお下げします
我把这个收走了
この海の家を侵略しに来たでゲソ
我是来侵略这个海之家的说
大人しくすれば危害は加えないでゲソ
要是老老实实的话我是不会伤害你们的说
いや
不要啊
くそ　俺に任せろ
可恶  交给我吧
け　警察
警…警察
いやー！
不要啊
そうはいかんでゲソ
不会让你得逞的说
さぁ　全員速やかに降伏しなイか
好了  所有的人都赶紧的给我投降吧
こ　降伏します
投...投降
何でもします　助けてください
我什么都愿意做的  饶了我吧
そうでゲソねぇ
这样的说啊
では　私の忠実なるしもべどもよ　まずは手始めに
那么  我忠实的仆人们啊 首先
手始めに
你们要做的是…
えーっと　あ　そうだ
先做… 对了
エビチャーハン大盛りを私に捧げる
给我上一大盘虾仁炒饭吧
こら　調子に乗るな
喂  你不要得寸进尺啊
何するでゲソ
你这是在做什么的说
ねぇ烏賊ちゃん
喂  乌贼酱
私たちはどうすればいいの
我们该做些什么好呢
清美達はまだ待機でゲソ
清美你们就先待机的说
お前何熱くなってんだよ
你干嘛突然这么激动
栄子も真面目にやってくれないと困るじゃないか
荣子你要是不认真配合的话我很困扰的好不
侵略に備えての訓練？
为侵略作训练？
つまりお前をここからたたき出す練習ってことか
也就是说  把你从这里踢出去的训练吗
違うでゲソ
才不是的说
世の中にはどんな侵略者がいるかわからないじゃないか
世上到底会有些什么样的侵略者我们都不知道不是吗
だから日頃から備えておくことが肝心なのでゲソ
所以从日常开始备战是很重要的说
お前一応侵略者じゃなかったのかよ
你好歹也是一个侵略者不是吗
烏賊姉ちゃん以外の侵略者か　どんなだろう
乌贼姐姐之外的侵略者吗 会是什么样的呢
これも侵略者といえば言えるな
这个也可以称作侵略者呢
あ　千鶴姉ちゃんそっちにハエが
千鹤姐姐  你那边有只苍蝇…
さすが姉貴
真不愧是大姐
後ろに目がついてるのでゲソか
难道后背也长了眼睛的说吗
栄子姉ちゃんあれ
荣子姐姐  那个
やべ　あんなのに入って来られたら
不好  要是那种东西进来了的话…
何をやったのでゲソ
她究竟做了些什么的说
ダメよ　危ないわ
不可以哦  很危险的
あんな子供ですら
连那种小孩都…
とまぁ　ここには姉貴という最強のセキュリティシステムがあるんだが
总之  我们这里有大姐这样最强的防御系统在
な　なんでも千鶴頼りは良くないでゲソ
什么都依赖千鹤是非常不好的说
常に最悪の状態を想定すべきでゲソ
应该常常考虑下最坏的情况的说
ってことだからお前に任せたんだろ
就是因为你这么说所以才交给你办的吧
じゃあ　もう一度やり直そうじゃないか
那么  就再来演习一遍吧
馬鹿なやつらでゲソ　これは栄子たちの訓練に見せかけて
真是一群愚蠢的家伙的说 现在装作是对荣子她们的训练
実は私が千鶴のいない時に侵略できるかどうかの訓練なのでゲソ
其实是在千鹤不在的时候我能否成功地侵略的训练的说
それがさ　この前のあの???
说起来  之前的那个…
この海の家を侵略しに来たでゲソ
我是来侵略这个海之家的说
まずは　一番攻略しやすそうな渚でゲソ
首先是最容易对付的小渚的说
見なければ怖くない見なければ怖くない
看不到就不会怕  看不到就不会怕
危ないじゃなイか
这样很危险好不
仕方ない　子供を狙うでゲソ
没办法了  就先以小孩子们为目标吧
やった
太好了
これ一回やられてみたかったんだ
这样看起来就像是被乌贼干掉了
もっとむちゃくちゃにしてよ烏賊姉ちゃん
再对我们凶残点吧  乌贼姐姐
次でゲソ
下一个的说
はーい
好
やはり体力のあるものを封じるのが先でゲソ
果然还是先封印有体力的人的说
今度こそ　千鶴さんに頼れるところを見せるチャンス
这次正是向千鹤展示我值得依靠的机会
行くぞ　磯崎
上了  磯崎
あれ　君も来てたんだ
你也来了啊
おい
喂
ありがとうございました
非常感谢
人助けになってるじゃないか
这不是变成救人了吗
あと厄介なのは
还有个麻烦的是…
烏賊ちゃーん
乌贼酱
やっぱ気持ちいい
果然很爽啊
打たれ強さが増してるじゃなイか
挨打的承受力又上升了
ええい　もう面倒でゲソ
真是麻烦的说
全員まとめて縛り上げるでゲソ
全员一起收拾了的说吧
馬鹿な人間どもめ　私が本気になったらこんなもんでゲソ
愚蠢的人类们 我要是动真格了就是这种下场了的说
あの　これって本当に訓練なんですよね？
那个  这个真的是训练吗
渚め　これがもし訓練に見せかけた本気だとしたら　どうするでゲソ
小渚哟 如果这是我拿训练做幌子来真的侵略 你会怎么办的说
どうでゲソ　千鶴がいないと何もできないんじゃなイか
如何啊 没有千鹤你们什么都做不到不是吗
あの　スミマセン
那个  打扰一下
そろそろ解いてクダサーイ
是时候该放了我们了吧
気持ち悪いでゲソ　汗で貼り付いて解けないでゲソ
好恶心的说 为什么粘住了扔不出去的说啊
やめてクダサーイ　それ以上締めつけられると
救命啊 要是再绑着我们的话
うっかり脳を爆発させるか引き金を引いてしまいそうデス
我会不小心扣下会让大脑爆炸的抢的扳机哦
降参でゲソ
我投降
どうやら　千鶴がいなくても防犯対策は完璧のようでゲソね
看来  即使千鹤不在  防御对策也是很完美的说呢
烏賊娘ちゃん自身は訓練しておかなくていいの？
乌贼娘酱你自己不训练也没关系吗
私たちが一斉に烏賊娘ちゃんを襲うケースも考えておかないと
你也要考虑下我们一起来攻击你的情况嘛
おぬし　すまないがここで匿ってもらえないか
你  很抱歉能让我藏在这里吗
いいわよ
好啊
勝てる気がしないでゲソ
完全没有胜算的说
大丈夫よ　訓練だから
没关系的啦 只是训练啦
訓練デス
训练
訓練なのよ
是训练哦
信頼できないでゲソ
难以信赖的说
いい加減にしろ　お前また私のセーブデータ消しただろ
你给我适可而止吧 你又消去了我的存档了吧
このゲーム一個しかできないんだぞ
这款游戏只能存档一个的
こないだエンディング見てたじゃないか
你不是前几天看过片尾画面了吗
なんで終わったゲームでそんなに起こるのでゲソ
为什么对已经通关了的游戏这么生气
まだエンディングじゃねぇよ　これからラスボス戦なんだよ
还没有通关好不 接下来才是最终boss战
また最初からやればいいじゃないか
再开始玩过不就好了吗
簡単に言うな　お前ほんとはわざとやってるんじゃないのか
你不要说得这么简单好不 你其实是故意这么做的吧
私はそこまでカスじゃないでゲソ　栄子は心が狭すぎやしなイか
我才没有这么渣的说 荣子你未免太小心眼了
あのなぁ　お前がやったのはこういうことだ
我所做的就是这类事
何するでゲソ　私のエビコレを
你都做了什么的说　把我的虾图收集给…
また最初から集めて楽しめるよな
你再享受重新开始收集的乐趣吧
悪気があるのとないのとじゃ全然違うじゃなイか
有没有恶意是完全不一样的好不
悪気があろうとなかろうと　やったことは悪いんじゃないか
不管有没有恶意  都是做了坏事
ちょっとどうしたのよ二人とも
你们两个怎么了
栄子がまた一人でプンスカしてるのでゲソ
荣子又一个人在发火的说
もういい　もうわかった
算了 我知道了
お前とは二度と口をきかん
我不会再和你说话了
望むところでゲソ
正合我意
仲がいいほどケンカするって言うけど
虽说是关系越好就越会吵架
うん　でも明日にはきっといつもの二人に戻ってるよ
但是明天她们两个一定会和好如初
[不是庙会吗！?]
姉さん　ビール
我要啤酒
はーい
好的
栄子ちゃん混んでるからちょっと急いでね
荣子  因为人太多了要快点哦
了解
知道了
戻ってなかった
没有和好
こんなに長引くなんて初めてじゃないですか
这么闹别扭还是第一次吧
二人とも頑固だから
这两个人都很顽固的
いいこと思いついたわ
我有个好主意
はいこれ　表のデッキを洗ってくれる？烏賊娘ちゃんと一緒に
给  这个 你能洗一下走廊吗 和乌贼娘酱一起
烏賊娘と一緒にって　昨日のこと見てたろ
和乌贼娘酱一起？ 昨天的事你都看到了吧
ダメよ　仕事に私情は持ち込まない
不可以哦  不能把私人恩怨带到工作中来
なら姉貴からあいつに言ってくれよ　私は口を利く気はないからね
那大姐你就自己去和她说 我可不想和她说话
もう
真是的
烏賊娘ちゃん　栄子ちゃんと一緒に店のデッキを洗ってくれる？
乌贼娘酱 和荣子酱一起洗一下走廊吧
千鶴の命令とあれば仕方ないでゲソね
要是这是千鹤的命令的话就没办法了的说
何が命令とあればだよ
什么「要是这是命令的话」啊
あー　手が滑ってしまったでゲソ
手滑了一下的说
何しやがる
你干什么
手が滑っただけじゃなイか　モップを頭に乗せたのは私じゃないでゲソ
只是手滑了一下嘛 把拖把弄到你脸上的又不是我的说
お前本当に???
你这家伙真的…
いい　お前みたいなやつと話してると口が腐る
算了  要是和你这样的家伙说话嘴都会变臭的
まったくもう
真是的
大変ね　私にできることがあったら何でも言ってね
真是有够受的呢  有什么我能帮忙的地方尽管说吧
言ってるセリフと表情がバラバラだぞ
说的台词和表情完全不同
あらやだ　ほんとう？
真的吗
そりゃそうよ　烏賊ちゃんと仲良くなる上で
这是当然的   在和乌贼娘交好道路上
どうしても乗り越えられなかった栄子という障壁が　ついに崩れたんだもの
有道始终都越不过的名为荣子的屏障 终于倒塌了
烏賊ちゃーん
乌贼酱
そうよね　栄子が嫌われたからって　私が好かれることじゃないのよね
也是呢 就算讨厌荣子了也不意味着会喜欢我呢
休憩してくるでゲソ
我去休息一下的说
いってらっしゃい
走好
いえ　それどころか　栄子と烏賊ちゃんが一緒に居ないと
不对  不仅如此   如果荣子不和乌贼酱在一起的话
相手にしてもらえなくなる
我就完全不会被理睬了
栄子　烏賊ちゃんと仲直りして
荣子  你和乌贼酱和好吧
なんでお前が動揺してんだよ
为什么你会动摇啊
とにかく私は　あいつと仲直りしたいともしようとも思ってないから
总之我… 就算想要与她和好  现在也不是时候
みんな心配してるよ
大家都在担心哦
別にこっちは平気でゲソ
我倒是无所谓的说
ほんとは仲直りしたいんじゃないの
其实是想和她和好的吧
全然　これまでずっと栄子の小言には悩まされてきたでゲソからね
完全没有 迄今为止一直被荣子的牢骚气饱了的说
実に清々したものじゃないか
这样反而轻松了不是吗
ほんとに本気？
你真心这么想？
当たり前でゲソ
当然啦
遅くなってすまんでゲソ
我回来晚了  抱歉的说
ごめんなさい　怪我は
对不起  没受伤吧
大丈夫でゲソ　渚こそ
没事的说  小渚你呢
大丈夫です　それより片付けないと
我也没事 还是先赶紧收拾收拾吧
まったく　役に立たないならともかく
真是的  要是派不上用场都还算了
邪魔するやつがいるとはな
还在这里碍手碍脚的家伙啊
私は働かせもらっているわけじゃないでゲソ
又不是我想在这里打工的说
いてくれと頼んだわけでもないなぁ
还不是你说了我才拜托你的吗
あんなに扱き使っておいて厚かましい話じゃなイか
尽耍嘴皮子  你不觉得害臊吗
嫌なら　海に帰ればいいだろう
不爽的话你回你的大海不就好了吗
何を言うでゲソ
你说什么的说
海に帰れって言ったんだよ
我说要你回你的大海去
今日は　お店を早仕舞いにします
今天  店里提前打烊
これ　一つください
我要一个这个
はいよ
好的
何で浴衣なんか
为什么要穿浴衣
似合ってるわよ　栄子ちゃん
很配你哦  荣子酱
ちげーよ姉貴　あれ　私の下駄と浴衣じゃないか　何であんなやつに
不是说这个  大姐 那边的  那不是我的木屐和浴衣吗 为什么要给那样的家伙穿
いいじゃない　もう着れないんだし
这不是很好嘛  反正你也穿不下了
でも　あれは
但是  那个是…
これは千鶴が着てくれと頼むから　着てやっただけでゲソ
这个是千鹤请我穿  我才穿的说
お　いたいた　お待たせしました
找到了找到了 久等了
こん　こんばんは
晚上好
烏賊ちゃんの浴衣の姿　可愛い
乌贼酱穿浴衣的样子太可爱了
近寄るなでゲソ
别靠近我的说
烏賊ちゃん
乌贼酱
清美　みんなも
清美  大家也来了
烏賊先輩の浴衣可愛いですね
乌贼前辈穿浴衣的样子好可爱啊
そうでゲソか
真的吗的说
えぇ！　とっても似合ってますよ
真的很配你哦
やめるでゲソ　照れるでゲソ
不要这样说啦  我会害羞的啦
何よ何よ　あの子達
怎么回事啊  那几个
行こうぜ　早苗
走吧  早苗
え　烏賊ちゃんは？　一緒に行かないの
乌贼酱呢  不一起走吗
何であいつと集団行動しなきゃいけないんだよ
为什么非要和那家伙一起行动不可啊
清美　我々も侵略部で楽しくやるでゲソ
清美  我们侵略部也要尽情享受的说
烏賊姉ちゃん　栄子姉ちゃん　どうしよう
乌贼姐姐 荣子姐姐 怎么办啊
仕方ないわね　私たちは私たちで楽しみましょう
真没办法 我们自己玩吧
あれは何でゲソか　清美
那是什么的说 清美
綿飴だよ
是棉花糖哦
美味しいですよ　食べますか
很好吃的哦 要吃吗
甘いのに　しゅわって消えて無くなったでゲソ
明明很甜 吃到嘴里却融化掉消失不见了
甘いという記憶だけが残って　その甘さも曖昧で
只留下对甜味的记忆 那种甜也很模糊
なんだか空しいじゃイか
总觉得很空虚不是吗
まるで人との付き合いのようでゲソ
就好像和人类的交往一样的说
え　えっと　そん　そんなことはないと思うよ　ね　ねぇ
那 那个 我觉得不是那样的哦
うん
是吧 是吧 （嗯）
そうでゲソか
是那样的说吗
何でゲソ　顔に張り付いてペタペタするじゃなイか
怎么搞的的说 沾到脸上 弄得哪儿都是了啊
些細なことでじっとり粘着　すべてを台無しにする
总固执于一些鸡毛蒜皮的事   把一切都浪费了
やっぱり人との付き合いのようでゲソ
果然就像和人类的交往的说
ねぇ栄子　本当にいいの
呐 荣子 真的没关系吗？
何だよ　烏賊娘と一緒のほうがいいなら　戻れば
什么啊 你要是觉得和乌贼娘在一起更好的话你就回去吧
そういうわけじゃ　ちょっとあるけど
才不是因为那个 虽然有一点啦
でも
但是
あいつのどこがいいのか理解に苦しむね
我真是很难理解那家伙哪里好
いい所ならいっぱいあるじゃない
好的地方不是有很多吗
どこが
哪里好啊
可愛い所とか　可愛い所とか　可愛い所とか
可爱的地方和可爱的地方和可爱的地方
全然分かんねぇ
完全不懂
やった
成功啦
いいぞ　次はあれ行こう
干得好 接下来去捞那个
なるほど　生きてる魚を小さな網で追い回し
原来如此 用小网到处追赶活着的小鱼
更に小さなビニール袋に閉じ込める
再把它们关进小塑料袋里面
人間も残虐なことをするものじゃなイか
人类也会做残忍的事啊
烏賊ちゃん
乌贼酱
違う　逆だ　この四角い捕られの牢獄から　人間が救い出してやるのだ
不是  正相反 是人类把它们从牢笼中解救出来的
そ　そうだったのでゲソか
是 是那样的说吗
待っているでゲソよ　水に住む同胞たちよ　今助けるでゲソ
等着的说 住在水里的同胞们啊 我现在就来救你们的说
もう一回でゲソ
再来一次的说
烏賊ちゃん　もうそろそろそれぐらいにして
乌贼酱 差不多就这样吧
ま　待つでゲソ　もう一回だけチャンスをくれなイか
等一下的说 再给我一次机会
次は本気を出すでゲソ
我要动真格的了
多くの同胞を救い出したでゲソ
救出了我好多同胞的说
よかったね　烏賊ちゃん
太好了呢 乌贼酱
あ　あたしリンゴ飴食べたい
啊 我要吃苹果糖
私も
我也要
でも　お主たちは連れて帰る所がないでゲソね
但是把你们带回去也没有你们的容身之处的说
これからは　自由に生きるでゲソよ
从今以后 自由地活吧
清美　みんな
清美 大家
烏賊娘ちゃんが迷子
乌贼酱迷路了？
はい　すみません
是的 对不起
た　大変　探さなくっちゃ
不得了 得赶紧找
どうしたんでしょう
怎么回事啊
心配です
好担心
子供じゃないんだし　大丈夫だとは思うが
又不是小孩子了 我觉得应该没什么事
放っとけばいいんだよ
不用管她啦
あいつ　いっつもきょろきょろ落ち着きがないからなぁ
那家伙总是东张西望地一点儿都不老实
自業自得だよ　自業自得
自作自受啦 自作自受
清美たちはどこへ行ったのでゲソ　さっぱり見当が付かないじゃなイか
清美她们去哪里了的说 果然毫无头绪
ちょっと何
哎呦 怎么了
すまんでゲソ
对不起的说
パパ　あっちあっち
爸爸 那边那边
分かった　分かった
哈哈哈 知道啦知道啦
来ないわね　烏賊娘ちゃん
没来呢 乌贼娘酱
やっぱりどこかで泣いてるんじゃ
恐怕是在哪里哭呢吧
みんなで手分けして探してみましょうか
大家分头找吧
はい
好
じゃ　私たちはまだ行ってない所を探してきます
那我们去还没去过的地方找
僕も行く
我也去
私も
俺たちはこっちを探しましょう
我们去这边找吧
雨　ったく
下雨了 真是的
夕立だ
下雷阵雨了
下駄が　どこでゲソ
木屐哪里去了的说
待たなイか
等一下的说
烏賊ちゃん
乌贼酱
烏賊先輩
乌贼前辈
千鶴さん　いましたか
千鹤 找到了吗
いないわ
没有
くそ　何だよ
可恶 怎么搞的啊 真是的
あぁ　こ　これ
这 这个
烏賊娘
乌贼娘
嘘だ　あいつが起これるわけが　そんなことあるわけ
骗人的吧 那家伙不可能淹死的 那种事怎么可能
おい　烏賊娘
喂 乌贼娘
ハンカチ
手帕
何してんだろうなぁ
我在做什么啊
大切なことほど間違えるものよ
看错成重要的人的东西了吧
見間違い　勘違い　仲たがい
看错 误解 感情破裂
すぐに改めればいいのだけれど
虽然立刻改正就好
あんた　一体
你到底是
あなたの手を差し伸べてあげて
为她伸出你的手吧
栄子の下駄と浴衣が
荣子的浴衣和木屐
これじゃ　もう戻れないでゲソ
这样的话就回不去了的说
栄子
荣子
これ　栄子の大事にしてた浴衣と下駄でゲソ
这个 荣子重要的浴衣和木屐的说
ばかだなぁ　また怒るとでも思ったのか
真是笨蛋啊  你以为我又会生气是吗
でも　でも
但是 但是
栄子
荣子
栄子　栄子
荣子 荣子
こんなに探してもいないなんて
这样找居然还没有找到
ったく　あいつどこに行っちまったんだ
真是的 那家伙跑到哪里去了
あら
啊啦
烏賊ちゃん
乌贼酱
烏賊姉ちゃん
乌贼姐姐
烏賊ちゃん　もう心配したんだから
乌贼酱 我好担心你啊
烏賊姉ちゃん
乌贼姐姐
烏賊先輩
乌贼前辈
無事でよかったです
[平平安安的真是太好了]
たっく　手間かけさせやがって
[真是的 让我们费这么大劲儿]
みんな　変わったわねぇ
大家都变了呢
最近　日常の真ん中にいるのは烏賊娘ちゃんじゃない
最近日常生活中心都是乌贼娘酱不是吗
私たち　もうとっくに侵略されちゃってるのかもしれないわね
也许我们从很早以前就已经被侵略了
栄子　あれは何でゲソ
荣子 那是什么的说
盆踊りだよ　今日はみんなで踊って楽しむんだ
那是盂兰盆舞 是今天大家一起很开心地跳的舞
なら　私たちもみんなで踊ろうじゃなイか
那样的话 我们大家也一起跳吧
お　おい
喂
かわるかわる
一扇接着一扇
鍵をかけていく
门被打开
何も知らない
一无所知的我
私の心の
我的内心
夏の匂いは
夏天的气味
臆病な気持ち
让人感到怯懦
からりと伸ばして
爽快抛开它
笑っていた
我就笑了
大切だけど
虽然很重要
恥ずかしくて
却因为害羞
背を向けたい
想转过身去
擦れ違う度近付いた
彼此错过却更加亲近
繰り替え人を強いている
在反复中渐渐理解人了
時を重ねて
时光在重复着
君を知ること
了解你
どんなに嬉しいと思えるから
还会觉得这么开心
喧嘩をしても
即使吵架了
傷ついても
即使受伤了
すぐにお互いに許してるじゃないかな
也能立即原谅对方吧
だけど　素直になれないのは
但是  我还不能变得坦率
又に逢えると信じてるから
因为我相信我们能够相互理解
いい加減にしろ　お前これわざとぶつけただろう
你给我适可而止 你是故意打翻这个的吧
食物だってのに罰当たりか
浪费食物  你会遭报应的
本当に触手が滑ったのでゲソ　そんなに怒ることないじゃなイか
真的是触手滑了的说 没必要那么生气吧
やっぱりお前とは二度と口を利かん
果然还是再也不和你说话了
望むところでゲソ
求之不得的说
哼